# <팀명> - <서비스명>
## 서비스 요약
() - 경북대 외국인 학우들을 위한 생활 보조 웹사이트

## 주제 구분
-	E타입 경북대에 다니는 다양한 배경의 학우들을 위한 서비스

## 팀원 소개
팀명
- 박지상 : 팀장, UI 및 프론트엔드 담당
- 동현진 : 맵 API 및 프론트엔드 담당
- 김성우 : 기획 및 문서 담당
- 김건희 : 크롤링 및 벡엔드 담당

## 시연 영상
(필수) Youtube 링크
(선택) Github Repository 페이지에서 바로 볼 수 있도록 넣어주셔도 좋습니다.

## 서비스 소개
### 서비스 개요
외국인 학우들이 한국 생활에 적응할 수 있도록 도와주는 서비스이다.
사용자는 학교 소개 웹페이지와 더불어 의료 시스템, 맛집, 생활 가이드, 공지사항 등을 자신의 언어로 쉽게 확인할 수 있다.

### 타서비스와의 차별점
현재 경북대 외국인 학우들을 위한 간단한 공지사항과 학교 관련 가이드만 있을 뿐, 학교에서 생활하며 필요한 정보들이 많이 부족한 상태이다. 이와 달리 (서비스명)는 실질적으로 생활에 도움이 되는 정보들을 담았다. 

### 구현 내용 및 결과물
서비스의 실제 구현 내용과 결과물을 기재한다.

1. 의료 시스템 정보 페이지
  -	외국인 학우들에게 경북대 주변 병원 정보를 지도로 제공하고, 병원 예약 및 진료 과정에 대한 설명을 다국어로 제공한다.
  -	응급 상황에서의 대처법 및 필요 연락처 안내한다.

2. 맛집 추천 페이지
  -	경북대 주변 맛집 정보를 영어, 중국어, 일본어로 번역하여 지도와 함꼐 제공해준다.
  -	음식 메뉴 번역 및 외국인 학우들에게 친숙한 음식 추천 기능을 제공한다.

3. 생활 가이드 페이지
  -	외국인 학우들이 쉽게 한국에서 생활할 수 있도록 은행 계좌 개설, 대중교통 이용 방법, 휴대폰 개통 방법, 
    쓰레기 분리수거 방법 등을 다국어로 제공한다.

4. 공지사항 알림 페이지
  - 경북대 공지사항을 크롤링하여 영어, 중국어로 제공한다.


### 구현 방식

백엔드: Python과 Django를 사용하여 서버와 데이터베이스를 구축하고, 다양한 요청을 처리하는 API를 구현하였습니다. 이를 통해 유저가 데이터를 입력하거나 정보를 조회할 수 있도록 하였습니다.

프론트엔드:

HTML과 CSS를 사용하여 간단하고 유저 친화적인 디자인으로 웹 페이지를 구성하였습니다.
JavaScript를 사용해 페이지 내에서 3개의 언어(영어, 일본어, 중국어)를 선택할 수 있도록 구현하였으며, 유저가 언어를 선택하면 해당 언어로 페이지가 즉시 전환되도록 했습니다.

지도 구현:

Kakao Map API를 사용하여 경북대 근처의 맛집 정보와 병원을 지도에 표시하였습니다.
각 식당과 병원 위치에 마커를 생성하였으며, 마커를 클릭하면 해당 장소의 상세 정보가 팝업으로 나타나도록 설정하였습니다.
팝업 정보는 3개의 언어(영어, 일본어, 중국어)로 제공되며, 사용자가 선택한 언어에 따라 자동으로 해당 언어로 변환됩니다.

공지사항 크롤링:

Python의 BeautifulSoup 라이브러리를 사용하여 경북대학교의 공지사항을 크롤링하였습니다.
이를 통해 최신 공지사항을 유저들에게 제공할 수 있도록 구현하였습니다.

## 향후 개선 혹은 발전 방안
향후 지역 지역 병원, 맛집 등과의 제휴를 통해 광고를 유치하여 지속적인 발전을 할 수 있다.
제휴된 업체들은 외국인 학우들에게 맞춤형 서비스를 제공할 기회를 얻게 되며
광고나 추천을 통해 더 많은 고객을 유치하여 지역상생 효과를 얻을 수 있다.
